Hadyadi nabadgelyaynta ee ka socotay Hen iyo Katt
Mardhow waa jiilaal.
Samir iyo Jenny banaanka ayey taaganyihiin oo fiirinayaan.
Waxa ay eegayaan samada.
Kumayaal xidiga ah ayey arkaan.
Hen iyo Katt na way la joogaan.
-Waa in aan wax idiin sheegaa ayuu yiri, Hen.
-Katt iyo anigu gurigayagii ayaanu u safraynaa.
Maya ha safrina!
-Waa in aan fiirinaa gudaha xayawaano kale, ayay tiri Jenny.
- Hen intuu ilka cadeeyay ayuu yiri: -Waa in aan gurigayagii tagno, laakiin mala waa in aynu socdaalkii ugu danbeeyey qamrasanaaciga ku gallo?
Katt waxay riixday batanka suunkeeda ku yaal, korbaanay u kaceen. Iyaga waxa ka koreeyey xidigaha.
Waxa ka hooseeyey iftiinkii ka imanayey guryaha oo dhan.
- Dad badan! Ayuu yiri Samiir.
- Haa, ayuu yiri Hen.
- Intooda badanina waxa ay samaynayaan wax wanaagsan iyo wax caqli gal ah haddii ay sharci u helaan.
Sidaa darteed ayaanu halkan u nimid.
- Maxaad uga jeedaa? Ma dadka xunbaa idinku badan, ayey weydiisay Jenny.
- Maya maya. Waxan sheegayaa meerahayaga.
Qorraxdayadu way gaduudantahay.
Noolaha ku nool meerahayagu, lama mid aha ka ku nool dhulka.
Meerahayaga cid kastaa waxa ay ilaalisaha waxa nool.
Laakiin ilaa goortee socotaan?
Waxan safar ku tagnaa meerayaasha kale, waayo waxaanu la yaabanahay sida ay halkaasi tahay.
Nololi maka jirtaa?
Waxa kale oo aan ku eegnaa xugqadahayaga waaweyn.
Sidaa ayaanu idinka idinku aragnay.
Wax ma naga ogaydeen anaga, ayuu weydiiyey Samiir.
- Haa, Waanu la soconay meeraha dhulka. Waxanu aragnay in aad wax kasta haysataan. Biyo, carro, dhagax, xayawaan, cayayaan, dad, shimbiro. – Wax kasta. Aadna wuu u qurux badanyahay.
Waxan la yaabanayn:
Ma fahansanyihiin dadku quruxda uu leeyahay dhulku?
Waxa aanu aragnay labadiina Jenney iyo Samir inaad fahansantihiin.
Waad ku farxdeen oo u riyaaqdeen si aad uga ogtaan wax kas ii badan inta.
Sidaa darteed ayaanu halkan u nimid.
- Fahanaa? Ayey mar wada yiraahdeen Samir iyo Jenny. – Maxaan fahannaa?
- Sidaad å fahantaan wax kastaa sida ay muhiimka u yihiin iyo sida wax kastaa howl u hayo. Ee aad ugu faraxdeen uguna riyaaqdeen si aad wax badan uga ogaataan.
- Weligay ma rumaysnay in gooryaan dhuleedku carro dul dhigo dhulka, ayey tiri Jenny.
- Waa sidaa. Taasaan u jeeday, ayuu yiri Hen.
- Oo iniintu waa in ay fursad u heshaa inay biqisho, ayuu yiri Samir. Waxa kastaa xiriir ayey leeyihiin oo way isku xiran yixiin, ayuu yiri Hen.
- Hadda waa in gurigayagii aanu tagno oo u sheegno dhulka inay joogaan dad fahmaya waxa muhiimka ah ee ay tahay in la fahmo.
- Annaga oo keli ah maaha, ayey tiri Jenny.
- Fasalkayaga, ayuu yiri Samiir.
- iyo Qaar kaloo badan, ayey tiri Jenny.
Si lama filaan ah ayey waxay u maqleen cod.
Waa Katt!
Waligood may maqal Katt oo hadlaysa.
- Waan idiin mahad naqaynaa, ayey tiri Katt.
- Waxa aanu idin siinaynaa hadiyad.
Katt waxay haysay shaashad.
Waxa ay u ekayd qallin dahab, luul iyo dheeman.
Katt qabra sanaacigii dhulka ayey hoos ugu soo dejisay.
Nabad gelyo ayey mar kale ku yiraahdeen.
Waxay ahayd murugo.
Qabrasanaacigii wuu kacay.
Hen iyo Katt gacmaha ayey haadiyeen waanay libdheen.
Jenny iyo Samiir kaligood ayey taagnaayeen mugdigii.
- Waa in aan furraa shaashadda!
Daboolka ayey si taxadir leh uga qaadeen.
Way arki waayeen waxa ay tahay. Way dhalaalaysay, birqaysay oo iftiimaysay.
Indho madoobaad ayaa ku dhacay iftiinka dartii.
Kabacdi way arkeen.
Maxay ahayd?
Ma goobo?
Ma mac maacaan?
Ma waxa dumarku isku qurxiyaan?
Si taxadir leh ayey banaanka u soo saareen.
Way taabteen oo gedgediyeen oo ursadeen.
Jenny waxay fiirisay Samir.
Samir waxa uu fiiriyey Jenny. Isku mar ayaa afkooda waxa ka soo baxay:
- INIIN?
Dhamaad